QUESTION: Apakah ada pedoman dan prosedur untuk mendapatkan izin usaha di Indonesia?

ANSWER:
Ya. Anda dapat memperolehnya melalui Online Single Submission (OSS), sebuah sistem daring yang diciptakan oleh Pemerintah Indonesia untuk mempermudah pendaftaran investasi Anda. Seluruh individu dan entitas bisnis baru dan lama (termasuk UMKM) dan kantor perwakilan dapat mendaftar melalui akun OSS. I. Mendaftar akun OSS Masukkan nomor identitas penduduk atau paspor dan data-data lainnya. Aktivasi akun. Investor akan menerima email berisi ID pengguna dan password. II. Nomor Induk Berusaha (NIB) Log in ke https://oss.go.id Isi data berikut: Data perusahaan Data pemegang saham perusahaan dan dewan direksi&nbsp; Aktivitas bisnis dan lain-lain. NIB juga berfungsi sebagai: Tanda Daftar Perusahaan atau TDP Angka Pengenal Impor atau API Akses Kepabeanan III. Izin Usaha adalah izin untuk memulai operasi bisnis Izin usaha dikeluarkan secara otomatis setelah memenuhi pernyataan komitmen untuk &ldquo;IZIN LOKASI, IZIN LINGKUNGAN, dan IZIN MENDIRIKAN BANGUNAN&rdquo; Perusahaan akan menerima pemberitahuan dari OSS jika izin bisnis mereka telah &ldquo;diaktifkan&rdquo; ketika komitmen-komitmen telah terpenuhi, termasuk pembayaran faktur (jika diperlukan). IV. Izin Lokasi Maksimal 10 hari setelah menerima izin lokasi, investor harus mulai mengisi komitmen untuk mendapatkan &ldquo;rekomendasi teknis&rdquo; dari Badan Pertanahan Nasional atau BPN.&nbsp; BPN akan memberikan rekomendasi teknis ke Kantor Kabupaten/Kota maksimal 10 hari.&nbsp; Maksimal 2 hari setelah menerima rekomendasi teknis dari BPN, Bupati atau Walikota akan menerima atau menolak rekomendasi teknis. V. Izin Lingkungan Izin Lingkungan diberikan kepada investor untuk melakukan bisnis dan/atau kegiatan yang memerlukan rencana perlindungan lingkungan (AMDAL, Upaya Pengelolaan Lingkungan Hidup-Upaya Pemantauan Lingkungan Hidup atau UKL-UPL): Mengajukan Izin Lingkungan melalui OSS Sistem OSS akan mengeluarkan Izin Lingkungan Durasi penyelesaian UKL-UPL adalah 15 hari Durasi penyelesaian AMDAL adalah 15 hari VI. Izin Mendirikan Bangunan atau IMB Izin Mendirikan Bangunan dikeluarkan oleh pemerintah daerah (Kabupaten/Kota) kepada perusahaan untuk mendirikan bangunan baru, mengubah, memperluas, mengurangi, dan/atau (foster) bangunan: Mengajukan Izin Membangu bangunan melalui OSS Sistem OSS akan mengeluarkan Izin Membuat Bangunan Maksimal 30 hari setelah menerima IMB dari OSS, investor harus mulai memenuhi komitmennya pada pemerintah daerah atau jika proyek terkait memerlukan AMDAL, pemenuhan komitmen IMB menjadi 30 hari setelah penyelesaian AMDAL. VII. Izin Komersial/Operasional Izin ini dibutuhkan ketika perusahaan siap untuk memulai tahap komersial/operasional: Sistem OSS akan mengeluarkan izin komersial/operasional seperti yang dibutuhkan oleh perusahaan. Perusahaan harus melengkapi komitmennya untuk mendapatkan izin/non-lisensi, seperti Good Manufacturing Practice atau GMP, Izin Edar, Standar Nasional Indonesia atau SNI, Pendaftaran Produk, atau SNI yang berkaitan dengan bisnis investor. Sistem OSS akan mengaktivasi Izin Komersial/Operasional ketika komitmen telah dilengkapi. VIII. Pembayaran Investor harus membuat pembayaran Penerimaan Negara Bukan Pajak atau PNBP, retribusi atau retribusi daerah seperti yang diperlukan dan mengirim bukti pembayaran ke sistem OSS: Perusahaan akan menerima email dan notifikasi dari sistem OSS pada daftar lisensi yang diperoleh. Perusahaan melakukan pembayaran ke institusi (jika diperlukan). Perusahaan kemudian mengunggah bukti pembayaran ke sistem OSS. IX. Perluasan Izin Usaha dan Pembaharuan Data Perusahaan harus memenuhi semua persyaratan, seperti Izin Lokasi, Izin Lingkungan, Izin Konstruksi Bangunan dan lain-lain di setiap lokasi. Perusahaan harus memperbarui informasi terkait perluasan proyek mereka ke dalam sistem OSS.

SOURCE: https://cjip.jatengprov.go.id/panduan-investasi
SCRAPED: 2025-10-21T15:46:42.632024
