QUESTION: Apakah ada fasilitas fiskal yang diberikan oleh Pemerintah bagi investor asing?

ANSWER:
Ya. Pemerintah Indonesia memberikan insentif sebagai berikut: Bea Masuk diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan No.66/PMK.010/2015 dan Peraturan BKPM No. 16/2015. Fasilitas ini berlaku pada pembebasan bea masuk 2 tahun atau langsung mengajukan permohonan 4 tahun untuk perusahaan yang menggunakan mesin hasil produksi lokal (min 30%). Impor mesin, barang, dan bahan yang: Tidak diproduksi di Indonesia Diproduksi di Indonesia tetapi tidak memenuhi persyaratan yang diperlukan Diproduksi di Indonesia tetapi jumlahnya tidak cukup untuk kebutuhan industri terkait Menurut Peraturan Menteri Keuangan No. 66/PMK.010/2015, pembebasan tarif impor juga akan diberikan bagi impor barang modal listrik untuk periode impor dua tahun dan dapat diperpanjang hingga maksimal satu tahun. Fasilitas ini tidak berlaku untuk transmisi, distribusi, layanan pendukung, dan peralatan perbaikan. Pengajuan dapat diminta dengan cara melampirkan surat rekomendasi dari Direktorat Jenderal Batubara dan Mineral, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia. Fasilitas Pajak (Tax Allowance): Berdasarkan Peraturan Pemerintah No 78 tahun 2019 Tentang Fasilitas Pajak Penghasilan Untuk Penanaman Modal Di Bidang-Bidang Usaha Tertentu Dan/Atau Di Daerah-Daerah Tertentu Fasilitas Pajak Penghasilan Untuk Penanaman Modal Di Bidang-Bidang Usaha Tertentu Dan/Atau Di Daerah-Daerah Tertentu. Fasilitas yang diberikan sebagai berikut : Pengurangan laba bersih sebesar 30% (tiga puluh persen) dari total investasi dalam bentuk aset tetap berwujud, dibebankan selama 6 (enam) tahun masing-masing sebesar 5% (lima persen). Percepatan depresiasi aset berwujud dan amortisasi aset tidak berwujud. Pajak Penghasilan atas dividen yang dibayarkan kepada Wajib Pajak luar negeri selain bentuk usaha tetap di Indonesia sebesar lO% (sepuluh persen), atau tarif yang lebih rendah menurut perjanjian penghindaran pajak berganda yang berlaku. Kompensasi bagi kerugian yang lebih dari 5 tahun, tetapi tidak lebih dari 10 tahun. Untuk informasi yang lebih rinci terkait daftar sektor bisnis yang memenuhi syarat tax allowance, silahkan lihat Lampiran I dan II dari Peraturan Pemerintah No 78 tahun 2019. Terdapat 166 sektor bisnis yang tercantum dalam Lampiran I dan 17 sektor bisnis yang dicantumkan dalam Lampiran II. Prosedur Pengajuan Tax Allowance Pengajuan permohonan fasilitas melalui OSS harus dilakukan sebelum saat mulai berproduksi komersial. Pengajuan dengan melampirkan salinan digital surat keterangan fiskal para pemegang saham dan salinan digital rincian aktiva tetap dalam rencana nilai penanaman modal. Pemberian fasilitas tax allowance dilaksanakan oleh kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) untuk dan atas nama menteri keuangan. Sementara itu, keputusan pemanfaatan fasilitas dalam rangka saat mulai berproduksi secara komersial dilakukan oleh dirjen pajak berdasarkan pemeriksaan lapangan.

SOURCE: https://cjip.jatengprov.go.id/panduan-investasi
SCRAPED: 2025-10-21T15:46:43.617397
